# MyMkdevScalaProj
# My First Experience at Github!

====================TASK 2====================

Ответы на вопросы задания:
1. Какой минимальный интервал выполнения проверки репозитория?
> При установке соответствующего параметра в значение 0, новые версии объектов репозитория будут подгружаться в режиме реального времени (т. е. интервал стремится к нулю)

2. Какие файлы загружает в репозиторий maven?
> Мавен загружает в репозиторий фалы, необходимые для сборки проекта, все что описано в разделе зависимостей в pom.xml, необходимые для сборки плагины самого maven, а также все компоненты, необходимые для работы этих библиотек и плагинов.

3. Какие настройки надо задать, что б загрузить файл в нексус,требующий аутентификации, с помощью maven ?
> В файл настроек settings.xml необходимо добавить ветку:
  <servers>
    <server>
      <id>repoName</id>
      <username>userName</username>
      <password>password</password>
    </server>
  </servers>
где repoName - идентификатор из файла репозитория из pom.xml

====================TASK 1====================

Ответы на вопросы задания:
>1. Что понравилось больше?
Больше понравилось работать с графической средой IDE, но как выяснилось, во время выполнения первого задания нужно делать все "руками". Из педложенных инструментов более понятными покались Gradle и SBT, хоть материалов по ним меньше, однако написаны они понятнее. UPD: по ходу выполнения бонусного задания Maven стал гораздо понятнее :) 

>2. Что такое pom.xml?
Объектная модель проекта, XML-файл, описывающий структуру проекта, зависмости и дополнительные параметры сборки.

Флаги:
> -Xfatal-warnings - завершает компиляцию с ошибкой если есть предупеждения
-Xlint - улучшение стиля кода, включает отображение некоторых специфических (дополнительных) ошибок и предупреждений
-deprecation - включает выбрасывание предупреждений (Warning'ов) в случае использования устаревших синтаксических конструкциях
-explaintype - отображает подробную информацию по ошибкам компиляции

Cделайте так,что б артефакт spark-testing-base_2.10 не добавлялся в итоговый пакет, но был доступен при тестах. На сколько уменьшился итоговый jar файл ?
> Итоговый файл стал меньше на 2,1 Мб
